# Agent Session Log 2026-06-03 23:12

## Anlass

- Nutzerwunsch umgesetzt: `home-baseline` soll fuer die agentische Umgebung
  nutzbar sein, ohne das Public Image auf einen privaten Checkout oder Account
  fest zu verdrahten.

## Durchgefuehrte Arbeiten

- Optionales Compose-Override `compose.home-baseline.yml` angelegt.
  Nutzer setzen `HOME_BASELINE_DIR` auf ihren eigenen aus dem
  `home-baseline`-Template erzeugten Checkout; der Container sieht diesen
  dann unter `/home/adedev/home-baseline-tmp`.
- `codex/config.toml` und `opencode.jsonc` um den optionalen Arbeitsbereich
  `/home/adedev/home-baseline-tmp` erweitert.
- `.env.example`, `README.md`, `AGENTS.md`,
  `docs/security/sandbox-freigabe.md`,
  `docs/security/sandbox-isolation.md` und
  `COMPLIANCE-PLAN_RL-SE-001.md` aktualisiert.
- Kein `git clone` in das Image aufgenommen und kein automatisches
  `sync-home.sh` beim Containerstart eingerichtet.

## Validierung

- `git diff --check` erfolgreich.
- `podman compose config` erfolgreich.
- `HOME_BASELINE_DIR=/Users/thorstenhindermann/home-baseline-tmp podman compose -f compose.yml -f compose.home-baseline.yml config` erfolgreich; der optionale Bind-Mount wurde als `/home/adedev/home-baseline-tmp` ausgewiesen.
- `podman compose build --pull` erfolgreich; neues Image:
  `localhost/absdd-image-sandbox_ade:latest`
  (`34b5d02434b11e48e9f448ca5250cb2caa2bc7f37ac0cfc7ecaaf6c3d8862c2b`).
- Praktischer Start mit optionalem Home-Baseline-Mount erfolgreich.
- Im Container erfolgreich geprueft:
  `cd /home/adedev/home-baseline-tmp && git status --short --branch`
  zeigte `main...origin/main`.
- Im Container bestaetigt, dass `/etc/codex/config.toml` und
  `/home/adedev/.config/opencode/opencode.jsonc` den neuen Arbeitsbereich
  enthalten.
- Umgebung anschliessend ueber
  `bash scripts/compose-down-with-audit.sh --podman` gestoppt;
  `podman compose ps` zeigte keine laufenden Container.

## Eskalationen

- Keine fachliche Eskalation.
- Podman-Compose-Befehle mit Zugriff auf die lokale Podman-Verbindung wurden
  wegen Sandbox-Beschraenkung mit expliziter Freigabe ausserhalb der Sandbox
  ausgefuehrt.
