# Agent Session Log 2026-05-28 13:21

## Ausgefuehrte Taetigkeiten

- Feature-Branch `chore/chat-ai-model-transition-2026-06` angelegt.
- Chat-AI-Modellwechsel fuer die Wartung am 2026-06-04 in `opencode.jsonc`
  vorbereitet.
- Aktuelle Chat-AI-Modell-IDs ueber `/v1/models` im laufenden Container
  geprueft, ohne den API-Key auszugeben.
- Austauschmodelle `gemma-4-31b-it` und `qwen3.6-35b-a3b` eingetragen.
- Agent-Aliase `coding-qwen-3-6`, `analysis-gemma` und `coding-gpt-5-5`
  ergaenzt.
- GitLab-Issue `#6` zur teilautomatischen Pflege von `opencode.jsonc` ueber
  die Chat-AI-Modellliste angelegt.
- Repository-Self-Mount `${ADE_DEV_SANDBOX_DIR:-.}` nach `/ade-dev-sandbox`
  in `compose.yml` vorbereitet und in `.env.example`, `README.md`,
  `AGENTS.md`, `docs/security/sandbox-freigabe.md` und
  `docs/security/sandbox-isolation.md` dokumentiert.
- Codex- und OpenCode-Konfiguration fuer kontrollierte Wartung des gemounteten
  Repositories aus dem Container vorbereitet.
- Read-only-Skript `scripts/chat-ai-model-report.py` ergaenzt, das die
  Chat-AI-`/v1/models`-Liste mit `opencode.jsonc` vergleicht.

## Validierung

- `opencode.jsonc` mit `ConvertFrom-Json` syntaktisch geprueft.
- Abgekuendigte Modell-IDs sind nicht als aktive Modell-Keys oder
  Agent-Modelle eingetragen.
- Neue Austauschmodelle und Agent-Aliase sind in `opencode.jsonc` vorhanden.
- `podman compose config --no-interpolate` erfolgreich ausgefuehrt.
- `python -m py_compile scripts/chat-ai-model-report.py` und
  `python scripts/chat-ai-model-report.py --help` erfolgreich ausgefuehrt.
- `podman compose build --pull` erfolgreich ausgefuehrt.
- `podman compose up -d --force-recreate` erfolgreich ausgefuehrt.
- `/ade-dev-sandbox/opencode.jsonc` und
  `/ade-dev-sandbox/scripts/chat-ai-model-report.py` im laufenden Container
  geprueft.
- `python3 scripts/chat-ai-model-report.py` im Container erfolgreich
  ausgefuehrt.

## Offene Punkte

- GPT-5.5 wurde analog zum vorhandenen GPT-5.4-Eintrag vorbereitet. Der
  Chat-AI-`/v1/models`-Endpunkt zeigte am 2026-05-28 keine GPT-5.4/5.5-
  Eintraege; falls Chat-AI dafuer abweichende IDs nutzt, muss der Eintrag
  nach der Wartung mit der dann gueltigen Modellliste abgeglichen werden.
- Das Report-Skript arbeitet bewusst nur lesend. Eine teilautomatische
  Aktualisierung von `opencode.jsonc` bleibt Gegenstand von GitLab-Issue `#6`
  und muss mit Dry-run, Review und expliziter Freigabe umgesetzt werden.
